##Love

>你见，或者不见我
>
>我就在那里
>
>不悲不喜

>你念，或者不念我
>
>情就在那里
>
>不来不去

>你爱或者不爱我
>
>爱就在那里
>
>不增不减

>你跟，或者不跟我
>
>我的手就在你的手里
>
>不舍不弃

>来我怀里
>
>或者
>
>让我住进你的心里
>
>默然相爱
>
>寂静喜欢

- 我想在一百年之后我一定还是像现在一样爱你

- 我不要短暂的温存,只要你一世的陪伴

- 只因你太美好令我无法坦白说出我爱你

- 我的猫很皮，可不可以帮我管它...

- 我希望睡前最后看到的是你...

- 请你当我手心里的宝

- 不知道爱你算不算是一个贴心的理由?

- 我想要和你一起慢慢变老

- 好笑吗?身边没你,好怪,陪我一生一世好吗?

- 和你在一起只是我不想给任何人机会！！

- 我想未来我一定会天天陪你上市场..

- 自从你出现后，我才知道原来有人爱是那麽的美好..

- 曾经迷惘的心中,是你牵引我走出寂寞

- 我爱你的心是直到世界末日也不变

- 对你,不管阴晴圆缺,也不变

- 想想和我一同看日升日落的喜悦吧

- 我愿意用一千万年等待你初春暖阳般的绽颜一笑.

- 我的世界只有你懂

- 就把你深深藏在我心中

- 我知道爱要自由才能快乐,我却宁愿留在你身边,陪你,陪你走过

- 不知什麽时后开始,我已学会依赖

- 只有你知我的情绪,也只有你能带给我情绪

- 如果这一生我们爱不够，来世必能长久....

- 因为知道不能没有你,所以我会更珍惜....

- 地球仍然转着,世间依旧善变,而我永远爱你

- 在每一个有你相伴的夜,不再过於寂寥冷清

- 我只是须要一个可以让我休息的港湾..

- 每天...很想你...

- 人总是会老的,希望到时,你仍在我身边

- 不论天涯海角,只要你需要我的时候,我就会"飞"回你的身边

- 你使得我的生活有情有爱,还有泪.....

- 我不会写情书,只会写"心".....

- 如果你冷,我将你拥入怀中;如果你恨,我替你擦去泪痕.....如果你爱我,我要向全世界广播;如果你离开我,我会默默地承受......

- 我的爱为你开启,像白色的闪电划破天际;我的爱为你奔驰,像红色的血液充满身体....

- 不管今世也来世也好....我所要的只有你.....

- 虽然不能满足你最大的物质生活...但我可以把我的心来满足你..

- 我爱你用我旧愁里的热情和孩童时代的忠诚...

- 你的话已经锁在我的记忆里了那钥匙你就替我保管一辈子吧

- 没有一种服装比起你的爱更合身;没有一种装饰比起你的爱更迷人;

- 我想对你爱恋的极短诗篇升华为漫长的生活散文

- 对你，我已经无条件投降了，你就签下爱情合约吧

- 今生....如果..不能拥有你，我会............好恨自己

- 喝了你酿的爱情的酒，如果没有续杯，情愿渴一辈子

- 我发誓....五十年后...我还是像现在一样爱你...

- 你的名字写满在我心里.....就让我永远爱你吧!!!!!

- 如果没有你的爱...活著的目标将难复再!

- 为你情愿不自由

- 今生今世永远爱你

- 我已准备好将权利减半、义务倍增了....

- 这一生我只牵你的手....因为今生有你早已足够.....

- 认识你才知道有一种心情叫做依恋,有一种感觉叫****.

- 原来等待也可以如此的美丽,因为爱你.

- 我不相信永远的爱,因为我只会一天比一天更爱你.

- 自从爱你以后.....才知爱的甜美.......

- 除了爱你...我想不出能使我继续活著的理由.....

- 我爱你..我爱你..我永远爱你....

- 我要变成风温柔的将你包围..............

- 你是我今生的...新娘...

- 幸福!只存在你我相聚时刻...

- 在我心中任何时刻都只有想你!爱你!

- 时间的巨轮无法抹去我对你的思念纵使海枯石烂,你的身影永存於我心中..

- 不需言语，让我用行动告诉你，什麽叫爱......

- 看著你(你)的眼,我看见了大海,蓝天;更看到了美丽的未来!!

- 你是我生命中所能经历的,最最深切的感觉!!

- 只想牵你的手..看你的眼...光著脚丫子..在海边漫步...只有你..只因你..

- 我这一生只为了吻你........

- 现在每天醒来睁开眼见到的是墙上你那似阳光般的笑靥，好想哪天醒来时，第一眼所触及的是真正的你那似花般甜甜的睡容......

- 如果活著，是上帝赋予我最大的是命，那麽活麽有你，将会是上帝赋予我使命中最大的恩赐....

- 不要问我爱你有多深，我真的说不出来，只知道你已成为我生活中的一种习惯，不可或缺的习惯，每天每天，可以不吃饭、不睡觉，无
法不想你......
- 不愿意醒来时，台灯投射在墙上只有我孤独的身影

- 好想从现在开始抱著你，紧紧的抱著你，一直走到上帝面前...

- 真的，输了你，赢了世界又如何？？？

- 如果爱上你也算是一种错，我深信这会是生命中最美丽的错，我情愿错一辈子......

- 或许我没有太阳般狂热的爱，也没有流水般绵长的情，只知道不断的爱你爱你、无所□能的为你.....

- 看著微笑的你,突然发现,我真是世界上最幸福的人.....

- 假如可以的话，我愿意花去生命中的每一分每一秒~~陪著你~~

- 你看到的,就是最真的我!!一种永无止尽的感动!!感动这世界有你与我这最美的存在!!

- 好好照顾自己我不想等到下辈子再来爱你

- 每次我感到失意时,都回忆起你的浅笑,你的鼓励,它们使我坚强的面对下去,谢谢你!!

- 愿天上的每一个流星,都为你而闪耀天际...

- 在人群之中寻觅著你，就彷佛在海边掬起所有的沙粒，急於发现你的踪迹，如果不从愿，但愿还有来生。

- 在认识你之后...我才发现自己可以这样情愿的付出........

- 以为没有你...我可以坚强一个人.....终於知道我不行....

- 想你的心情实在没办法用一句话代替....

- 总是想念著你,,虽然我们无法共同拥有每分每秒,,

- 你就是我最困难时的那位永远支持我的人!

- 你可知我百年的孤寂只为你一人守候千夜的恋歌只为你一人而唱

- 白昼与黑夜将无法阻挡我俩的深深思念!

- 我是那深深的大海,你是那自海的另一边升起的曙光,永远照亮我的人生.....

- 将你心再加上我的心,就算痛苦滋味也愿意尝..

- 直到遇见了你,,我才感受到自己的存在,,一直舍不得离开你,虽然你说的如此坚决............

- 每天我的动力就是见到你,并和你说说话....

- 思念就像河流般,滔滔不绝地流向大海,流向我的心房..

- 喜欢你的笑容,喜欢静静的看著你,我的忧愁像云一般一下子就飞去了

- 如果能用一辈子换你停留在我视线中..我将毫不保留

- 谁说你作的菜难以下□?我会每天回家吃晚饭!!!

- 天上有多少星光世间有多少女孩..............但天上只有一个月亮世间只有一个你

- 原来等待也可以如此的美丽,因为爱你.

- 我不相信永远的爱,因为我只会一天比一天更爱你.

- 除了爱你...我想不出能使我继续活著的理由.....

- 幸福!只存在你我相聚时刻...

- 时间的巨轮无法抹去我对你的思念纵使海枯石烂,你的身影永存於我心中..

- 看著你(你)的眼,我看见了大海,蓝天;更看到了美丽的未来!!

- 你是我生命中所能经历的,最最深切的感觉!!

- 只想牵你的手..看你的眼...光著脚丫子..在海边漫步...只有你..只因你..

- 现在每天醒来睁开眼见到的是墙上你那似阳光般的笑靥，好想哪天醒来时，第一眼所触及的是真正的你那似花般甜甜的睡容......

- 如果活著，是上帝赋予我最大的是命，那麽活麽有你，将会是上帝赋予我使命中最大的恩赐....

- 都说流星有求必应！我愿在星空下等待，等到一颗星星被我感动。为我划破夜空的寂静。然后让它栽着我的祝福。落在你熟睡的枕边，祝；好梦甜甜。好事连连？

- 思念别人是一种温馨；被别人思念是一种幸福，缘是天意，份是人为，知音是贴切的默契；知己 是完美的深交；缘分 是久久长长的相连， 而你是我的牵挂懂得放心的 人找到轻松，懂得遗忘的人找到自由，懂得关怀的人找到朋友，懂得珍惜的人找到 爱情 千万个心愿，无数个祝福，你快乐我满足。你不开心我伤心

- 懂得放心的 人找到轻松，懂得遗忘的人找到自由，懂得关怀的人找到朋友，懂得珍惜的人找到 爱情 千万个心愿，无数个祝福，你快乐我满足。你不开心我伤心

- 爱人要选温柔似水甜如蜜的。同事要选埋头苦干没脾气的。朋友要选猪头狗脑流鼻涕的。时间差不多了，快把鼻涕擦了好好上班吧

- 如果星星知道自己背负着所有的愿望。那它会努力地闪射。当你看见最亮的一颗星星时。那是我为你许的愿；愿你平安快乐

- 情人的泪。一滴就醉，多情的泪一揉就碎，爱也累，恨也累。不爱不恨，没有滋味。恩恩怨怨，没有是与非。谁能猜的对，爱情这杯酒，谁喝就的醉


###甜言蜜语之最

- 最真诚的甜言蜜语——不求天长地久，只要曾经拥有

- 最浪漫的甜言蜜语——你跳，我也跳

- 最老土的甜言蜜语——我总有一种想为你而死的冲动

- 最无赖的甜言蜜语——我让你*，没什么大不了

- 最贪心的甜言蜜语——这一张旧船票，能否登上你的客船

- 最假打的甜言蜜语——我早已为你种下九百九十九朵玫瑰

- 最残酷的甜言蜜语——你是我心中永远的痛

- 最肉麻的甜言蜜语——你快乐，所以我快乐

- 最烦人的甜言蜜语——我一刻也不能离开你

- 最艰巨的甜言蜜语——我决定爱你一万年

- 最煽情的甜言蜜语——今夜你会不会来

- 最性感的甜言蜜语——想你想得睡不着

- 最痴心的甜言蜜语——我依然在这里，等待你的归期

- 最温柔的甜言蜜语——慢慢地陪着你走
